# BasketballBot
Telegram Bot (@clever_basketball_bot), позволяющий пользователю получить информацию о ближайших к нему баскетбольных площадках. Учебный проект для прохождения практики в НИУ ВШЭ ФКН ПМИ на курсе "Анализ и обработка веб-данных на языке Python".

Воспользоваться ботом можно в Telegram, найдя его по тегу @clever_basketball_bot. Нажав /start, можно набрать /help и получить список доступных комманд. При команды /get_courts пользователю будет предложено нажать на кнопку, которая автоматически передаст его геолокацию боту. Необходимо, чтобы версия Telegram поддерживала передачу локаций и имела к ней доступ (например, Telegram Desktop в принципе не поддерживает функцию отправки локаций). В ответ пользователю придет информация о близлежащих баскетбольных площадках, а именно: название, адрес, фото, геолокация.

Проект полностью написан на языке Python. 

В проекте использованы GoogleMapsApi (а именно, PlacesApi, были сделаны PlaceSearch и PlacePhotos запросы), Спутник API (для нахождения расстояния между двумя точками на карте). Telegram Bot создан с помощью PyTelegramBotApi. Помимо этого, использованы Python-библиотеки: requests, pandas, numpy, и др. (см. "requirements.txt")

Изначально был сформирован датасет с данными о баскетбольных площадках во всех районах Москвы("district.txt"). Класс PlacesApi реализует программно все необходимые запросы для этого, класс DataBuilder отвечает за построение датасета. Далее была проведена работа с данными (удаление лишней информации, работа с полями, и тд). После этого реализован Telegram Bot, который, при поступлении к нему запроса, обращается к созданному датасету, и ищет в нем ближайшие площадки при помощи вычисления времени пути через Спутник API. Полученная информация отправляется пользователю.

Подробное пошаговое описание реализации проекта находится в файле "work history.ipynb"




